# 내 웹 사이트 디자인을 시작하려면 어떻게 해야 할까요?

> 이 기사에서는 모든 프로젝트의 가장 중요한 첫 번째 단계인 프로젝트로 달성하려는 목표를 정의합니다.

<br/>

## 요약

> 웹 프로젝트를 시작할 때 많은 사람들이 기술적인 면에 집중합니다.<br/>
> 물론 당신은 당신의 공예 기술에 익숙해야 하지만 정말로 중요한 것은 당신이 성취하고자 하는 것 입니다.<br/>
> 네, 당연한 것 같지만 너무 많은 프로젝트가 기술 노하우의 부족이 아니라 <b>목표와 비전의 부족에서 실패</b>합니다.

<br/>

> 따라서 아이디어를 얻고 웹사이트로 전환하려는 경우 다른 무엇보다 먼저 답변해야 하는 몇 가지 질문이 있습니다.

- 나는 정확히 무엇을 성취하고 싶은가?
- 웹사이트가 목표 달성에 어떻게 도움이 됩니까?
- 내 목표에 도달하려면 무엇을, 어떤 순서로 해야 합니까?

> 이 모든 것을 프로젝트 아이디어 라고 하며 초보자든 경험 많은 개발자든 목표를 달성하는 데 필요한 첫 번째 단계입니다.

<br/>

## 철저한/집중적인 분석(Deeper dive)

> 프로젝트는 기술적인 측면에서 시작되지 않습니다. 음악가는 자신이 무엇을 연주하고 싶은지 먼저 생각하지 않는 한 음악을 만들지 않을 것입니다. 화가, 작가, 웹 개발자도 마찬가지입니다. 기술은 두 번째입니다.

> 기술은 분명히 중요합니다. 음악가는 악기를 마스터해야 합니다. 그러나 좋은 음악가는 아이디어 없이는 결코 좋은 음악을 만들 수 없습니다. 따라서 코드 및 도구와 같은 기술적인 측면으로 뛰어들기 전에 먼저 뒤로 물러나서 무엇을 하고 싶은지 자세히 결정해야 합니다.

> 친구와 한 시간의 토론은 좋은 시작이지만 충분하지 않습니다. 아이디어를 현실로 만들기 위해 어떤 경로를 택해야 하는지 명확하게 파악하려면 앉아서 아이디어를 구성해야 합니다. 이렇게 하려면 최소한 다음 질문에 답할 시간과 펜과 종이만 있으면 됩니다.

<br/>

## 나는 정확히 무엇을 성취하고 싶은가?

> 이것은 다른 모든 것을 좌우하기 때문에 대답해야 할 가장 중요한 질문입니다. 도달하려는 모든 목표를 나열하십시오. 돈을 벌기 위해 물건을 파는 것, 정치적인 의견을 표현하는 것, 새로운 친구를 만나는 것, 음악가들과 협연하는 것, 고양이 사진을 수집하는 것 등 원하는 모든 것이 가능합니다.

> 당신이 음악가라고 가정해 봅시다. 다음을 원할 수 있습니다.

- 사람들이 당신의 음악을 듣게 하십시오.
- 상품을 판매합니다.
- 다른 뮤지션들을 만나보세요.
- 당신의 음악에 대해 이야기하십시오.
- 비디오를 통해 음악을 가르칩니다.
- 고양이 사진을 게시하십시오.
- 새로운 여자/남자친구를 찾으세요.

> 이러한 목록이 있으면 우선 순위를 지정해야 합니다. 가장 중요한 것부터 덜 중요한 것 순으로 목표를 정렬하십시오.

1. 새로운 여자/남자친구를 찾으세요.
2. 사람들이 당신의 음악을 듣게 하십시오.
3. 당신의 음악에 대해 이야기하십시오.
4. 다른 뮤지션들을 만나보세요.
5. 상품을 판매합니다.
6. 비디오를 통해 음악을 가르칩니다.
7. 고양이 사진을 게시하십시오.

> 목표를 작성하고 분류하는 이 간단한 연습을 하면 결정을 내릴 때 도움이 될 것입니다. (이러한 기능을 구현해야 하고, 이러한 서비스를 사용하고, 이러한 디자인을 만들어야 하나요?)

> 이제 우선 순위가 지정된 목표 목록이 있으므로 다음 질문으로 넘어가겠습니다.

<br/>

## 웹사이트가 어떻게 목표를 달성할 수 있을까요?

> 따라서 목표 목록이 있고 그 목표를 달성하기 위해 웹사이트가 필요하다고 생각합니다. 확실하나요?

> 우리의 예를 다시 살펴보겠습니다. 음악과 관련된 5가지 목표, 개인 생활(당신의 소중한 사람 찾기)과 관련된 목표, 완전히 관련 없는 고양이 사진이 있습니다. 이러한 모든 목표를 포괄하는 단일 웹사이트를 구축하는 것이 합리적입니까? 심지어 필요합니까? 결국 새로운 웹사이트를 구축하지 않고도 수많은 기존 웹 서비스를 통해 목표를 달성할 수 있습니다.

> 여자/남자 친구를 찾는 것은 완전히 새로운 사이트를 구축하는 것보다 기존 리소스를 사용하는 것이 더 합리적인 경우입니다. 왜요? 우리는 실제로 여자/남자 친구를 찾는 것보다 웹 사이트를 구축하고 유지 관리하는 데 더 많은 시간을 할애할 것이기 때문입니다. 우리의 목표가 가장 중요하기 때문에 처음부터 시작하기보다는 기존 도구를 활용하는 데 에너지를 쏟아야 합니다. 다시 말하지만, 사진을 보여주는 데 사용할 수 있는 웹 서비스가 너무 많아서 우리 고양이가 얼마나 귀여운지 알리기 위해 새 사이트를 구축하는 노력은 가치가 없습니다.

> 나머지 다섯 가지 목표는 모두 음악과 연결되어 있습니다. 물론 이러한 목표를 처리할 수 있는 많은 웹 서비스가 있지만 이 경우에는 전용 웹사이트를 구축하는 것이 합리적입니다. 그러한 웹사이트는 우리가 게시하고자 하는 모든 자료를 한 곳에서 집계 하고(목표 3, 5, 6에 적합) 우리와 대중 사이의 상호 작용 을 촉진 하는 가장 좋은 방법입니다(목표 2와 4에 적합). 요컨대, 이러한 목표는 모두 동일한 주제를 중심으로 이루어지기 때문에 모든 것을 한 곳에 모으면 목표를 달성하고 추종자가 우리와 연결하는 데 도움이 됩니다.

> 웹사이트가 목표 달성에 어떻게 도움이 됩니까? 이에 답하면 목표를 달성하고 낭비되는 노력에서 자신을 구할 수 있는 가장 좋은 방법을 찾을 수 있습니다.

<br/>

## 내 목표에 도달하려면 무엇을, 어떤 순서로 해야 합니까?

> 달성하고자 하는 것이 무엇인지 알았으므로 이제 이러한 목표를 실행 가능한 단계로 전환해야 합니다. 참고로, 목표가 반드시 고정되어 있는 것은 아닙니다. 특히 예상치 못한 장애물에 부딪히거나 마음이 바뀐 경우에는 프로젝트 진행 중에도 시간이 지남에 따라 진화합니다.

> 긴 설명을 거치지 않고 다음 표를 사용하여 예제로 돌아가 보겠습니다.

| 목표                                 | 해야할일                                                                                                                                                                                              |
| ------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 사람들이 당신의 음악을 듣게 하십시오 | 1. 음악 녹음<br/> 2.온라인에서 사용할 수 있는 일부 오디오 파일을 준비합니다<br/>(기존 웹 서비스로 이 작업을 수행할 수 있습니까?). <br/> 3.웹사이트의 일부에서 사람들에게 음악에 대한 액세스 권한 부여 |
| 당신의 음악에 대해 이야기하십시오    | 1. 토론을 시작하기 위해 몇 가지 기사 작성<br/>2.기사의 모양 정의<br/>3.해당 기사를 웹사이트에 게시합니다.<br/>(이 작업을 수행하는 방법?)                                                              |

## 결론

> 보시다시피 "웹사이트를 만들고 싶어요"라는 단순한 아이디어가 긴 할 일 목록을 생성하며, 생각할수록 길어집니다. 곧 압도적으로 보일 수 있지만 당황하지 마십시오. 모든 질문에 답할 필요도 없고 목록에 있는 모든 것을 할 필요도 없습니다. 중요한 것은 당신이 원하는 것과 거기에 도달하는 방법에 대한 비전을 갖는 것입니다. 일단 비전이 명확하면 그것을 언제, 어떻게 할 것인지 결정해야 합니다. 큰 작업을 실행 가능한 작은 단계로 나눕니다. 그리고 그 작은 발걸음이 모여 큰 성과를 이루게 될 것입니다.

> 이 기사를 통해 이제 웹 사이트를 만들기 위한 대략적인 계획을 세울 수 있습니다. 다음 단계 는 인터넷이 작동하는 방식 을 읽는 것 입니다.

<br/>

# Ref

- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/Thinking_before_coding
